[Chước Tâm]
[Tập 7]
Tối nay mọi công dân của
thành phố Tây Giang chúng ta
hẳn đều đang thắc mắc Bánh Bao Súp là ai.
Dù sao thì người đó cũng đã chiếm hết
tất cả vị trí quảng cáo trên xe taxi
trong thành phố chúng ta,
mạnh mẽ tràn vào tầm mắt của mọi người.
[Đài phát thanh]
Bạn Bánh Bao Súp
đã cảm động chưa?
Có chấp nhận lời xin lỗi
của Dưa Hấu Ngang Ngược không?
[Đài phát thanh]
Suốt dọc đường ta đi
có những mong mỏi...
Lâm Trạch,
lúc nãy đài phát thanh nói gì vậy?
Hình như nói là có người tên Dưa Hấu
mua hết vị trí quảng cáo
trên taxi của cả thành phố
để xin lỗi Bánh Bao Súp.
Dưa Hấu?
Bánh Bao Súp?
[Bánh Bao Súp, cháu sai rồi]
Trông phô trương thật đấy,
không biết là sếp tổng nhà nào bày ra nữa.
À, sếp ơi,
anh nghĩ có khi nào là người
chúng ta quen không?
Tuy hơi ngốc
nhưng nếu tôi là Bánh Bao Súp
thì tôi cũng theo liền.
Dù gì
cũng xem như có thành ý rồi.
Lâm Trạch, cậu lái xe bằng miệng hả?
[Cháu sai rồi, Bánh Bao Súp]
[Bánh Bao Súp, cháu sai rồi]
Bác tài vất vả rồi.
Cảm ơn.
Này.
Thấy sao?
Ngạc nhiên không?
Bất ngờ không?
Cảm động không?
Cháu làm hả?
Hết giận chưa,
Bánh Bao Súp?
Cháu lấy đâu ra tiền vậy?
Cháu
quẹt thẻ của chú.
Quẹt thẻ của ai?
Thẻ của chú.
Vậy thì
cháu không cần quay về Đức nữa nhỉ?
Không được.
Tại sao?
Chú có biết cháu đã tốn
bao nhiêu tâm huyết
mới nghĩ ra được cách xin lỗi chân thành
và làm lay động lòng người thế này không?
Chú không cảm nhận được sao?
Cháu gọi kiểu uy hiếp này là xin lỗi hả?
Chú à,
cháu biết là chú lo cho cháu
nên mới tức giận.
Nhưng
giờ cháu đã nghĩ kỹ rồi.
Chú không thể nói với ông nội
chuyện chúng ta lén điều tra
vụ tai nạn xe.
Vì nếu ông nội mà biết chú giúp cháu
giấu ông
thì hai chúng ta
sẽ cùng nắm tay nhau cút khỏi Tây Giang.
Nên sau này
chú đừng dùng cách này
để ép cháu đi nữa.
A lô, công ty taxi đúng không?
Tôi muốn thuê
vị trí quảng cáo của
mọi hãng taxi ở Tây Giang.
Giờ thì không được,
một tháng sau mới được.
Một tháng?
Phải.
Khách hàng xin lỗi Bánh Bao Súp
vừa mới gia hạn thêm một tháng.
Vậy tôi trả gấp ba.
Thưa anh, đây không phải là
vấn đề tiền bạc,
chúng ta làm việc phải coi trọng thứ tự.
Huống hồ khách hàng tên Dưa Hấu
cũng dành tình cảm sâu đậm
cho Bánh Bao Súp,
thề phải nhận lỗi này đến cùng.
Tình cảm thật hiếm có,
chúng tôi phải ủng hộ chứ.
Xin lỗi, cháu sai rồi.
Xin lỗi.
Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi.
Xin lỗi, cháu sai rồi.
Xin... xin... xin...
Hâm hả?
Chị Nguyệt,
bánh bao súp dễ thương thế này,
hay là chúng ta đừng ăn nó nhé.
Được.
Chị Nguyệt à,
cứ để đây đi.
Đúng rồi,
hôm nay tôi rất muốn uống nước ép dưa hấu,
chị làm giúp tôi một ly.
À, đúng, đúng, đúng rồi.
Nước ép dưa hấu vừa ngọt vừa bổ,
cà phê đắng quá mà,
sau này chúng ta
uống nước ép dưa hấu nhiều vào.
Đúng không, chú?
Được, được, được, đợi chút nhé.
Bố,
con muốn thảo luận với bố một chuyện.
Hôm nay sẽ có kết quả đấu thầu mà,
con muốn đưa Kiều Ngôn đi một chuyến.
Để Ngôn Ngôn làm quen dần
cũng tốt.
Sao vậy?
Không muốn đi à?
Đâu có.
Cháu muốn đi.
Cháu rất muốn đi.
Giờ... giờ cháu đi ngay.
Chờ cháu một lát,
đi thay đồ đã.
Tôi đã cho vợ của Vương Hạ một số tiền,
đã lấy được đồ rồi.
Cô ta đã để tài liệu nội bộ về
việc đấu thầu miếng đất của Cố Thị
cùng những bí mật thương mại khác
vào trong đó.
Cậu đã bị cảnh sát nhắm đến rồi,
rời khỏi Tây Giang
rồi tìm một nơi trốn đi.
Để qua đợt này,
tôi sẽ tìm người sắp xếp cho cậu
ra nước ngoài.
Vâng.
[Hà Úy Nhiên, tập đoàn Tân Phi Tường]
Không biết ai sẽ thắng
lần đấu thầu này đây.
Không phải Cố Thị
thì là Tần Thị.
Dù sao chúng ta cũng chỉ đến làm nền thôi.
Sếp Tiểu Cố,
sắp có kết quả rồi,
cậu nghĩ hai ta ai sẽ thắng?
Tôi tin rằng ban đánh giá
sẽ có phán đoán chuyên nghiệp
và công bằng nhất.
Cảm ơn các vị đã tham gia
buổi đấu thầu lần này.
[Cố Tĩnh Uyên, tập đoàn Cố Thị]
Sau khi đánh giá,
các công ty lọt vào
vòng chung kết lần này có
[Buổi đấu thầu khu vực phía Đông
thành phố Tây Giang]
tập đoàn Tân Phi Tường,
tập đoàn Tần Thị
và tập đoàn Cố Thị.
Và công ty giành được
quyền phát triển lô đất số 76
ở khu vực phía Đông
thành phố Tây Giang là...
[Lý Huy Minh,
Sở Quy hoạch thành phố Tây Giang]
Tập đoàn Tần Thị.
[Cố Tĩnh Uyên, tập đoàn Cố Thị]
Sếp Tiểu Cố,
cảm ơn vì đã nhường.
Và
[Lý Huy Minh,
Sở Quy hoạch thành phố Tây Giang]
tập đoàn Cố Thị.
Như nhau thôi.
[Cố Tĩnh Uyên, tập đoàn Cố Thị]
Vốn dĩ kết quả lần đấu thầu này
là để quyết định
công ty nào sẽ trở thành
bên sử dụng lô đất này.
Nhưng tập đoàn Tần Thị
[Buổi đấu thầu khu vực phía Đông
thành phố Tây Giang]
mang đến cho chúng ta
một trung tâm mua sắm thương mại hóa
quy mô lớn với trang bị cao cấp nhất.
Còn tập đoàn Cố Thị
lại xây dựng cho chúng ta
một khu dân cư thân thiện với trẻ em,
mang tính chất bán công ích
mà Tây Giang chưa từng có.
[Cố Tĩnh Uyên, tập đoàn Cố Thị]
Phương án của cả hai công ty
đều rất tuyệt vời
nhưng cũng có vài thiếu sót riêng.
Vì vậy
ban đánh giá chúng tôi tạm quyết định
sẽ tổ chức một vòng tuyển chọn mới
giữa hai công ty.
[Cố Tĩnh Uyên, tập đoàn Cố Thị]
Tại đây, xin chúc mừng hai công ty trước.
Mời vào.
Có đang bận không?
Sếp Kiều,
sao hôm nay rảnh rỗi đến chỗ tôi vậy?
Chị Vãn Tình,
sau này đừng gọi tôi là sếp Kiều nữa,
chúng ta là người một nhà mà.
Ngưng.
Đừng gọi tôi là chị,
tôi cũng chỉ gọi cô là sếp Kiều,
chúng ta không làm chị em được đâu.
Được.
Giám đốc Lục,
hôm nay tôi đến tìm cô
là muốn nhờ cô giúp tôi một việc.
Cô nói đi.
Cô cũng biết
lô đất
công ty chúng ta đang đấu thầu với
tập đoàn Tần Thị
sắp bước vào vòng tiếp theo rồi.
Ban đánh giá luôn lo lắng về
tập đoàn Cố Thị chúng ta.
Vì những dự án trước đây
tập đoàn Cố Thị làm
đều là bất động sản thương mại,
chưa từng làm kiểu khu dân cư
thân thiện với trẻ em
mang tính chất bán công ích như thế này.
Vì vậy, tôi rất muốn làm điều gì đó
để xóa tan lo lắng
của ban đánh giá về chúng ta.
Vậy là
cô đã nghĩ ra cách gì rồi à?
Ừ.
Nhưng
tôi cần có sự giúp đỡ của cô.
Tôi không muốn giúp cô.
Hả?
Nhưng tôi muốn giúp Viễn.
Là Giám đốc thiết kế kiến trúc của Cố Thị,
tôi cũng nên góp một phần sức.
Ừ.
Nhưng chú không biết chuyện này,
cô giữ bí mật giúp tôi được không?
Được.
Cảm ơn cô,
Giám đốc Lục.
Sếp.
[Tập đoàn Cố Thị]
Sao chưa về nhà vậy?
Có việc, chú về trước đi.
Có việc gì?
Bí mật.
Này, Lâm Trạch,
gần đây Kiều Ngôn làm gì vậy?
Chuyện này thì tôi không rõ.
Hàn Miêu không kể gì sao?
Cô ấy nói không được bán đứng chị em,
nên là
trước giờ cô ấy không kể
chuyện của cô Kiều Ngôn với tôi.
Nhưng
hôm đó
hình như tôi
nghe trộm được một chút.
Ờ thì
cô ấy nói gì mà
gần đây
cô Kiều Ngôn cứ qua chỗ Giám đốc Lục suốt.
Không biết bận chuyện gì
mà bí mật lắm.
Giám đốc Lục?
Đúng vậy.
[Phòng Giám đốc thiết kế]
[Tập đoàn Cố Thị]
Cháu đưa chú tới xem gì vậy?
[Ngày mở cửa khu vui chơi gia đình
Khu dân cư thân thiện với trẻ em]
Mấy hôm nay cháu làm cái này à?
Đúng vậy.
Cháu tốn nhiều công sức
cho cái này lắm đấy.
Cháu còn cố tình tìm chị Vãn Tình
giúp cháu thiết kế toàn bộ cấu trúc
của khu dân cư này
và làm ra mô hình sa bàn này đấy.
Đến lúc đó
chúng ta sẽ biến buổi họp báo
thành ngày gia đình kiểu trải nghiệm,
giới thiệu khu dân cư
thân thiện với trẻ em của chúng ta
đến mỗi gia đình tới tham dự.
Để họ cảm nhận
và hiểu rõ mô hình
khu dân cư của chúng ta,
để có thêm nhiều người
công nhận chúng ta hơn.
Cháu dẫn chú đi dạo quanh nhé.
Chú sẽ là đứa trẻ to xác đầu tiên
của ngày trải nghiệm này.
Đi thôi.
[Tập đoàn Cố Thị]
[Ngày mở cửa khu vui chơi gia đình
Khu dân cư thân thiện với trẻ em]
Mau vào đi.
Cháu từ từ thôi.
Ngây ra đó làm gì?
Vào đi chứ.
Lại đây chút.
Lại gần một chút.
Cháu có ăn thịt chú đâu.
Chú à,
chú có muốn
quay về tuổi thơ không?
♪ Thì thầm bên tai, để em nghe thấy ♪
♪ Quá khứ không cản trở được hôm nay ♪
♪ Tường vi nở rộ trong cô đơn lặng thinh ♪
♪ Tình yêu anh trao khiến em đắm chìm ♪
Tim ai đập nhanh thế?
Kiều Ngôn.
♪ Ôm lấy nhau trong giấc mơ,
một lần lại một lần ♪
♪ Hơi ấm nơi lòng bàn tay
là nỗi vấn vương khắc cốt ♪
♪ Kỷ niệm quý giá từng có trong đời ♪
♪ Sẽ mãi mãi không đổi thay ♪
Chị Vãn Tình bảo với cháu đó.
Chị ấy nói
lúc nhỏ chú thích nhất là bể bóng.
Nhưng lúc bé không ai dẫn chú đi chơi.
Cháu nhớ
bố cháu từng nói với cháu,
nếu một người sau khi trưởng thành
mà vẫn chưa thực hiện mong ước hồi bé
thì coi như phí công trưởng thành rồi.
Vậy cảm ơn cháu
đã thực hiện mong ước giúp chú,
còn khiến chú làm một người lớn
có ý nghĩa.
Cháu nhận lời cảm ơn này.
À... thì...
Cháu muốn tặng quà cho chú.
Thế nào?
Có giống lúc chú cười không?
Sau này
mỗi ngày
chú phải cười nhiều như nó nhé.
Cháu nói chú nghe,
cháu đã gỡ biển quảng cáo rồi.
Chú tha thứ cho cháu được chưa?
Chú...
Tha thứ cho cháu rồi.
Chú vạn tuế.
Vào đi.
Chào sếp Cố.
Cháu đã làm xong phương án
trải nghiệm của ngày gia đình.
Mời chú xem.
Sếp Kiều vất vả rồi.
Hôm ngày gia đình,
cháu sẽ mở cửa miễn phí
cho gia đình đến trải nghiệm,
để mọi người biết
tập đoàn Cố Thị chúng ta
không những có thể tạo ra giá trị kinh tế
mà còn có thể tạo ra giá trị nhân văn.
Hơn nữa vào ngày gia đình,
cháu sẽ mở livestream
để truyền đạt ngay
cảm nhận của các em nhỏ,
để kịp thời nhận được đánh giá của xã hội.
Chúng ta mời thêm một vài phụ huynh
dẫn con em mình đến trải nghiệm.
Thế nào?
Này.
Chú thấy vẫn còn một vấn đề.
Là gì?
Thế này đi,
cháu bảo Lâm Trạch
đi kiểm tra kỹ
vấn đề phòng cháy chữa cháy và đồ ăn.
Cái này nhất định phải an toàn
và thận trọng.
Đúng, đúng, đúng.
Cháu thấy hoạt động lần này của chúng ta
nhất định sẽ rất thành công,
đánh bại được lão cáo già Tần Miễn.
Đập tay.
Tưởng cháu thân
với con cáo con nhà đó lắm?
Chú bảo Tần Tử Dục á?
Cháu còn chẳng nói được mấy câu với hắn,
sao gọi là thân được?
Vả lại,
dù cháu thân với hắn,
chúng ta cũng không thể giúp người ngoài,
đúng không?
A lô.
Sao thế?
Bắt được Phong rồi.
Chào anh, bây giờ tình hình thế nào?
Chúng tôi phát hiện ra nghi phạm
lúc hắn lén xuất cảnh.
Trong quá trình truy đuổi,
nghi phạm trốn ra đường quốc lộ
rồi bị một chiếc xe tải đâm trúng.
Sau khi cấp cứu,
nghi phạm đã qua cơn nguy kịch,
nhưng phần đầu bị thương quá nặng,
tạm thời không thể tỉnh lại.
Thế bác sĩ có nói
bao giờ anh ta sẽ tỉnh lại không?
Phiền các anh rồi.
Khi anh ta tỉnh lại,
hãy thông báo với tôi ngay.
Vất vả rồi.
Chúng ta về đi.
Chú xem, nếu anh ta chết
hoặc là không bao giờ tỉnh lại,
chúng ta sẽ không bắt được hung thủ à?
Không đâu.
Lưới trời lồng lộng,
chắc chắn
kẻ phạm tội sẽ bị trừng phạt.
Chú nói đúng.
Kiểu gì mọi chuyện cũng sẽ rõ ràng thôi.
Ừ.
Tiếc quá.
Bắt được người
mà manh mối lại đứt.
Tôi nhất định phải
bắt người hại Hải trả giá.
Ừm...
Có gì thì nói đi.
Ông chủ,
tôi thấy chuyện này
không liên quan đến Tĩnh Uyên thật.
Nếu không cậu ấy cũng không
cứu cô Ngôn Ngôn hết lần này đến lần khác.
Cô Ngôn Ngôn thông minh thế,
tôi tin phán đoán của cô ấy.
Tôi hiểu
lời ông nói.
Tôi đã không còn quản lý
mấy chuyện công ty nữa.
Giao cho
Tĩnh Uyên và Ngôn Ngôn xử lý đi.
Mong chúng
đừng làm tôi thất vọng.
Nào, bạn nhỏ.
Đứng giữa đi.
Được.
Nào, cười lên.
Đừng che mặt nhé.
Được.
Cười lên, cười lên.
[Khu mini]
Tớ muốn chơi.
Đưa tớ.
Này, cẩn thận.
Con không sao chứ?
- Không sao.
- Xin lỗi nhé.
Mau cảm ơn chị đi.
Cảm ơn chị ạ.
Anh ơi,
khu vui chơi gia đình của chúng tôi
là để cho phụ huynh
tương tác với con em mình nhiều hơn.
Mong anh dành ra chút thời gian
ở bên em ấy nhiều.
Xin lỗi, xin lỗi nhé.
Đây là lỗi của tôi.
Chị ơi,
thưởng cho chị một bông hoa điểm 10.
Cảm ơn em.
Hy Hy,
bên kia có rất nhiều đồ ngon,
bố dẫn con sang đó nhé.
Vâng.
Cảm ơn nhé.
Mau đi đi.
Cảm ơn.
Tạm biệt.
Này.
Ngưỡng mộ không?
Tặng chú.
[Tinh Vân]
Cố Tĩnh Uyên làm trò này,
liệu chúng ta có bị động không?
Bố.
Con ngựa này ngầu quá.
Cậu Tần ngầu đấy.
Đúng là bố nào con nấy.
Con ngựa này khá thật.
Đúng đó.
Thuần chủng đấy.
Hy Hy.
Sao vậy con?
Hả?
Không sao chứ?
Đừng chụp nữa, đừng chụp nữa.
Đừng chụp nữa.
Có chuyện gì thế?
Không biết.
Đám trẻ ăn bánh kem xong đều kêu đau bụng.
Hả?
Chắc chắn là do
bánh kem của các người không sạch.
Đúng thế.
Vừa nãy còn yên lành,
ăn bánh kem xong là đau bụng.
Đúng thế.
Do bánh kem của các người.
Ngộ độc thực phẩm rồi.
Các người giải thích đi.
Giải thích cho chúng tôi.
Vâng, vâng, vâng.
Mọi người bình tĩnh, bình tĩnh lại.
Mọi người nghe tôi nói.
Chị nghe tôi nói, chị nghe tôi nói.
Thức ăn đồ uống của chúng tôi
đều được kiểm tra
an toàn thực phẩm hết rồi.
Bây giờ còn chưa biết
các em nhỏ bị bệnh gì.
Việc cấp bách
là đưa các em vào bệnh viện đã.
Đúng không nào?
Tôi đã gọi xe cấp cứu rồi.
Mọi người đợi chút nhé.
Mau lên.
Mau lên đi.
Mau gọi xe cấp cứu.
Mau lên.
Các người mau lên.
Làm lỡ việc,
các người chịu trách nhiệm nổi không?
[Tinh Vân]
[Quầy y tá]
Xác nhận rồi,
là ngộ độc thực phẩm.
Trong bánh kem các bé ăn
có hạt cứng hết hạn.
Không thể nào.
Tôi đã xác nhận mấy lần liền,
đồ ăn hoàn toàn tươi mới.
Lâm Trạch,
kiểm tra kỹ người trong nhà bếp.
Vâng.
Chú nghi ngờ
có người giở trò à?
Ừ.
Bác sĩ bảo đám trẻ sao rồi?
Đã cho nôn
cũng uống thuốc rồi.
Nhưng bác sĩ bảo vẫn cần quan sát thêm.
Ôi trời.
Lên hotsearch nhanh vậy sao?
Xem này.
[Tập đoàn Cố Thị
lợi dụng trẻ em để marketing]
Phải mau chóng gỡ hotsearch.
Phòng Quan hệ công chúng gọi điện,
để tôi nghe.
Đi đi.
Tớ cũng đi xem sao.
A lô.
Ừ.
Chú muốn đi thăm đám trẻ.
Vâng.
Cháu đi cùng chú.
Ừ.
Các người còn có mặt mũi đến à?
Nơi này không chào đón các người.
Không chào đón các người.
Mọi người bình tĩnh đã.
Tôi đến để thay mặt Cố Thị
trịnh trọng xin lỗi
các em nhỏ và các bậc phụ huynh.
Chúng tôi sẽ chịu trách nhiệm toàn bộ.
Chúng tôi cũng sẽ
cố hết sức bồi thường cho mọi người.
Nếu không lên hotsearch,
các người có đến xin lỗi
như bây giờ không?
Cho đám trẻ ăn đồ hết hạn,
lương tâm của các người để đâu?
Cho các người biết,
bây giờ trên mạng
ai cũng quan tâm chuyện này.
Các người đừng hòng chối tội.
Chúng tôi chưa bao giờ nghĩ
sẽ chối đẩy trách nhiệm.
Hơn nữa,
chúng tôi cũng không
cho đám trẻ ăn đồ hết hạn đâu.
Đợi sau khi đám trẻ khỏe lại, sẽ có người
đến bàn bạc với mọi người
về chuyện bồi thường.
Hoặc là tôi đến bàn bạc cũng được.
Cậu đi mà nói với cảnh sát.
Đi, đi, đi, đi, đi.
- Ra ngoài, ra ngoài.
- Không, không, không, anh đừng đẩy.
Ra ngoài.
Này, mọi người bình tĩnh đã được không?
Tôi không muốn nhìn thấy các người.
Viễn à,
lại gặp nhau rồi.